111 111111. IV cc-eo. 215

hoc 1111111 aduersarius eius condemnetur, quod super-
est deducto eo, quod inuicem ei bonorum emptor de-
fraudatoris nomine1 debet. 66. Inter conpensationem
autem, quae argentario opponitur, et deductionem,
quae obicitur bonorum emptori, fflas differentia est,
quod in 11111111111111111118 hoo solum uocatur, quod
ciusdem generis et naturae est, 11111111 pecunia cum
pecunia conpensatnr4, triticum cum tritico, uinum cum
111111,111111111 quibusdam 11111111δ non omni modo 213
ninum eum uino 1111 triticum cum tritico conpensan-
dum, sedita 11 eiusdem natiuae qualitatisque sit. in
deductionem autem uocatur et quod non est eiusdem
generis3 itaque 116 pecuniam petat bonorum emptor, et
inuicem frumentum aut uinum is debeat, (11111111ἵ
quanti id erit, in refiquum experitur. 67. Item noca
tur in deductionem8 11 id, quod in diem debetur3 con-

’ pensatur antem hoc solum, quod praesenti die debetur.
68. Ρ11111111 conpensationis⁹ quidem ratio in inten-
tione ponitur3 qno fit, 111 11 facta conpensatione plus
nummo uno intendat argentarius, causa cadat et ob id
rein perdat. deductio uero ad condemnationem ponitur,
quo loco plus petenti perieulum non interuenit, utiquc
bonorum emptore agente, qui, licet de certa pecunia
agat, incerti tamen condemnationem concipit.

69. Quia tamen superins mentionem habuimus dc
actione, qua in peculium filiorum familias seruorum-
que agiturffl, opus est, ut dehac actione etde ceteris,
quae eorundem nomine in parentes dominosue dari

1) nomini V. 2) illae? V. 3) conpensatione V.
4)(111111111111 V. 5) placet V. 6111111116. aliquid
1111111111 putot Kraeper. 7) deductoiore? V. 8) de-
ductione V. 9) conpensitationis V. 10) agatur V.

¹ 111. cf. raaz. 1, s, 1. n. 11, e, 15 (macroce). 11,
Μ’ 151 11511111). 11, a, apr. (Uip. 111).
§dt = I. 4, 7 pr. superius] cf. ad §60 notato.

 

